♪Following the way she walked through♪
♪เขากำลังมองหาเส้นทางของเธอ♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪แต่กลับเป็นเธอและเขาที่ลืมไม่ลง♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪การพบเจออย่างไม่คาดฝันท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪โชคชะตาจะนำพาไปทางไหน♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪ใครจะคาดเดาตอนจบได้อย่างชัดเจน♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪ใจของทุกคนต่างก็แออัดเกินไป♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪ความฝันที่งดงามสะกดใจคน♪
♪Painful yet addictive♪
♪แม้จะเจ็บปวดแต่กลับไม่ยอมปล่อยไป♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪ความรักที่ปั่นป่วนเมื่อไหร่จะสงบลง♪
♪Too deep to be forgot♪
♪เพราะรักไปแล้วจึงไม่มีวิธีที่จะลืมได้ลง♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪เสาะหาร่องรอยหัวใจอย่างบ้าคลั่ง♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪ยังคงจมอยู่ในความฝันต่อไป♪
=Tears In Heaven=
=น้ำตาสวรรค์=
=Episode 19=
=ตอนที่ 19=
Everyone, look at this.
ทุกท่าน ดูสิครับ
The data shows that
จากข้อมูลข้างต้นเราจะเห็นได้ว่า
the Entertainment Center project is doing well.
ความคืบหน้าของเมืองบันเทิงตอนนี้ไปได้ดี
The investors also saw how much progress we had made
ผู้ลงทุนทุกฝ่ายได้เห็นความคืบหน้าของเรา
and changed their attitude
ความรู้สึกลังเลและกังวล
towards this project. They no longer feel worried.
ที่มีต่อเมืองบันเทิงของพวกเราก่อนหน้านี้
Now, they have great confidence in us,
ก็ค่อยๆ วางใจลง
and are hopeful about this project.
และมองเห็นความหวัง
It seems that now
เช่นนี้แล้ว
we don't have any financial problems
เรื่องเงินลงทุนของเมืองบันเทิงพวกเรา
for the Entertainment Center project anymore.
ก็ไม่นับว่ามีปัญหาแล้ว
Mr. Ye,
คุณเย่
please have a look.
เชิญท่านดูสักหน่อยค่ะ
This is the meeting room.
นี่คือห้องประชุมค่ะ
This table has a unique design
โต๊ะประชุมตัวนี้เป็นทรงห้าเหลี่ยม
in a pentagon shape.
ทำให้มีสไตล์ที่ค่อนข้างพิเศษ
Also, this light.
ยังมีโคมไฟอันนี้ด้วยค่ะ
I personally really like this light.
โคมไฟนี้คือโคมไฟที่ตัวฉันชอบเป็นพิเศษ
Miss Du has good taste as expected.
คุณตู้นี่ เยี่ยมจริงๆ
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
On the outside, I also used some
ส่วนด้านนอก บนโคมไฟฉันก็ได้...
unique decorations on the lights
ใช้การตกแต่งที่ค่อนข้างพิเศษ
and chose some matching plants
รวมไปถึงใช้พวกต้นไม้มาประดับค่ะ
to make the whole office cozy
ทำให้ทั่วทั้งตึกสำนักงานสดชื่น อบอุ่น
and comfortable.
ผ่อนคลายมากๆ ค่ะ
How do you like it?
เป็นยังไงบ้างคะ
It turns out that Miss Du is really professional.
คุณตู้นี่ทำงานได้เยี่ยมถูกใจผมจริงๆ
To be honest,
แต่ว่าพูดตามตรงนะครับ
I didn't expect much from you.
ก่อนหน้านี้ผมไม่ได้คาดหวังกับคุณมาก
It now appears that
ดูจากตอนนี้แล้ว
I'm very satisfied.
ผมพอใจมากเลยครับ
It is great working with you.
ยินดีที่ได้ร่วมงานครับ
Thank you for your compliment.
ขอบคุณที่ชมฉันค่ะ
To be honest,
ขอพูดแบบไม่ปิดบังนะคะ
if you didn't contact me for this project,
ถ้าคุณไม่ได้จ้างฉัน
I wouldn't have confidence
ฉันก็ไม่มีความมั่นใจ
to keep doing this.
ที่จะทำงานนี้ต่อค่ะ
Aren't you curious about
คุณตู้ไม่คิดจะถามหน่อยเหรอครับ
how I found you?
ว่าทำไมผมถึงมาจ้างคุณได้
Forget it!
ช่างเถอะครับ
If I tell you the truth,
ถ้าผมบอกความจริงกับคุณแล้ว
someone is going to kill me.
ได้มีคนมาถลกหนังผมแน่
All you have to know is that
คุณตู้เพียงรู้แค่ว่า
someone is trying to help you.
มีผู้สูงศักดิ์คอยช่วยอยู่เบื้องหลังก็พอ
Miss Du,
คุณตู้
this person cares a lot about you.
คนคนนี้เขาใส่ใจคุณมากเลยนะครับ
Mr. Lei Yuzheng, I've earned money.
คุณเหลยหยู่เจิง ฉันหาเงินได้แล้ว
Let me treat you a meal. How does that sound?
ฉันเลี้ยงข้าวคุณเป็นไง
-Qunfei. -Yes?
ฉวินเฟย
Why did you seem
ทำไมช่วงนี้ดูคุณทำอะไร...
to be distracted recently?
สติไม่ค่อยอยู่กับเนื้อกับตัว
Did anything happen?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
No, nothing.
ไม่มีครับ
This one,
อันนี้
and this one.
อันนี้ด้วยค่ะ
Ok, that's all.
เรียบร้อยแล้วค่ะ ตามนี้เลย
How were you so quiet?
คุณเป็นแมวเหรอ
When did you come in?
คุณเข้ามาตั้งแต่เมื่อไหร่
Ok, that's all. Order is placed.
เรียบร้อยแล้วค่ะ สั่งตามนี้
Wait, Du Xiaosu,
ผมว่านะตู้เสี่ยวซู
you have just placed the order without
คุณไม่ถามแขกสักหน่อยว่าอยากทานอะไร
asking what the guest wants?
คุณก็สั่งเลยเหรอ
What kind of treat is that?
เวลาคุณเลี้ยงข้าวทำแบบนี้เหรอ
It's my treat. I've told you.
ก็บอกแล้วไงว่าฉันเป็นคนเลี้ยง
So, you have to listen to me.
แน่นอน ก็ต้องฟังฉันสิ
Is that how it works?
งั้นเหรอ
What are you doing?
คุณจะทำอะไรน่ะ
Braised baby cabbage in broth,
แกงจืดผักกาดขาว
boiled Chinese broccoli,
คะน้าน้ำมันหอย
1 serving of small steamed buns,
เสี่ยวหลงเปาหนึ่งที่
and 2 servings of instant noodles in chicken soup.
บะหมี่ซุปไก่สองชาม
You might as well
ผมว่าคุณสั่งแบบนี้ ทำขนมแป้งทอดสองชิ้น ยังดีกว่า
order two clay oven rolls for us.
พวกเราแทะเสร็จก็อิ่มได้
Make some changes.
ขอเปลี่ยนสักครู่ครับ
Crab meat bean curd,
เต้าหู้ราดซอสมันปู
salmon nori,
ซูชิแซลมอนห่อสาหร่าย
and sashimi set.
แซลมอนซาชิมิ
As for drinks...
ส่วนเครื่องดื่ม
Why did you step on me?
เหยียบเท้าผมทำไม
Who stepped on you?
ใครเหยียบเท้าคุณ
Rich people like you
ฉันว่านะคุณก็เป็นคนรวย
must have tried everything.
มีอะไรที่ไม่เคยกินอีกงั้นเหรอ
Why are you doing this to me?
คุณจะจงใจหาเรื่องฉันทำไม
Aren't you also rich now?
ตอนนี้คุณก็เป็นคนรวยแล้วไม่ใช่เหรอ
You need to admit that
คุณต้องยอมรับ
the large-scale project you recently worked on
ช่วงนี้ออร์เดอะใหญ่ที่คุณได้รับครั้งนี้
must be very profitable.
จำนวนเงินต้องไม่น้อยแน่ๆ
Am I right?
ผมพูดไม่ผิดล่ะสิ
What large-scale project?
ออร์เดอะใหญ่อะไร
You made that up. Ok?
คุณเดาส่งเดชทั้งนั้น
If you are trying to destroy my reputation,
คุณจะทำให้ฉันเสียชื่อเสียง
I...
ฉัน
I will ask you for mental damage compensation.
ระวังฉันจะขอค่าชดเชยที่คุณทำร้ายจิตใจฉัน
You won't be able to afford it.
คุณจ่ายชดเชยไม่ไหวแน่
I'm sorry, sir and madam.
ขอโทษนะคะ คุณผู้ชาย คุณผู้หญิง
Whom should I listen to?
ฉันต้องฟังใครกันแน่คะ
-Me.
- ฟังฉัน - ฟังผม
Well,
งั้นก็
just listen to him then.
ฟังเขาแล้วกัน
Forget about the drinks. Just place order for the rest.
ไม่รับเครื่องดื่ม ที่เหลือตามนั้นเลยครับ
Ok, sir.
โอเคค่ะ คุณผู้ชาย
Lei Yuzheng,
เหลยหยู่เจิง
you think that you are nice to me, right?
คุณคิดว่าคุณเมตตาต่อฉันมากเลยใช่ไหม
Actually, I would order abalone and trepang.
ถ้าเป็นผมนะ จะสั่งหอยเป๋าฮื้อ ปลิงทะเล
Just consider yourself lucky.
รู้จักพอเถอะ
Here, Du Xiaosu,
มา ตู้เสี่ยวซู
try a small steamed bun.
ลองชิมเสี่ยวหลงเปา
Eat quickly, or it will get cold.
รีบกินสิ ไม่งั้นเย็นหมดแล้วนะ
Wait,
ไม่ถูกนะ
it's my treat.
ฉันเป็นคนเลี้ยงข้าวแท้ๆ
Why did you act more hospitable than I did?
ทำไมคุณดูกระตือรือร้นกว่าฉันอ่ะ
If one doesn't want to do something,
วัวไม่อยากกินหญ้า
no one can force him.
ก็ไม่สามารถกดหัวมันลงไปที่พื้น
Right?
ถูกไหม
Whether you eat or not, it's up to you.
ชอบหรือไม่ชอบกิน ผมยุ่งไม่ได้หรอก
Just eat.
กินเเถอะ
Are we eating small steamed buns?
ที่กินมันใช่เสี่ยวหลงเปาเหรอ
No, they are my flesh and blood.
นี่มันขูดเลือดขูดเนื้อฉันชัดๆ
Your flesh and blood?
นี่ก็ถือว่าขูดเลือดขูดเนื้อเธอแล้วเหรอ
I finally know what animal you are like.
ในที่สุดผมก็รู้แล้วว่าคุณเป็นตัวอะไร
Pixiu,
ตัวปี่เซียะ
who only takes things in but never lets anything out.
กินอย่างเดียว ไม่มีรูถ่ายออก
No matter how I think about it,
ให้คิดยังไงดีนะ
you can earn at least this much with the office building project.
ตึกสำนักงานนั่นอย่างน้อย ก็ต้องให้เงินคุณจำนวนนี้สิ
You are not willing to even take a fraction out?
แค่เอาเงินมาใช้เล็กน้อย คุณก็ไม่ยอมหรือ
How did you know it was an office building?
คุณรู้ได้ไงว่าเป็นตึกสำนักงาน
Don't tell me that
งานนี้
you helped me find this project.
คงไม่ใช่ว่าคุณเป็นคนไหว้วานให้ฉันหรอกนะ
Aren't you curious about
คุณตู้ไม่คิดจะถามหน่อยเหรอครับ
how I found you?
ว่าทำไมผมถึงมาจ้างคุณได้
If I tell you the truth,
ถ้าผมบอกความจริงกับคุณแล้ว
someone is going to kill me.
ได้มีคนมาถลกหนังผมแน่
What are you thinking?
สมองคุณคิดอะไรเนี่ย
Am I the kind of person who looks for projects for you?
คุณคิดว่าผมจะเป็นคนที่ไหว้วานให้คุณเหรอ
I don't have that much free time.
ผมมีเวลาว่างที่ไหนกัน
I just guessed.
ผมเดาเอาน่ะ
That's what I thought.
ก็จริง
You are so busy as a businessman.
คุณมันนายทุนใหญ่ยุ่งขนาดนั้น
How is it possible for you to worry about lower-income people like me?
มีเวลามายุ่งเรื่องคนธรรมดาแบบเราที่ไหน
I got it because I was lucky.
เป็นเพราะฉันตู้เสี่ยวซูดวงดีต่างหาก
That's correct.
แบบนั้นแหละถูกแล้ว
I really like your face when you are eating.
ผมชื่นชมท่าทางในการกินของคุณเป็นเฉพาะ
I might not be able to
ผมอาจจะไม่ได้กินอาหารอร่อย...
eat such delicious food for a while.
แบบนี้อีกหลายวันเลย
For a while? Why?
หลายวันเหรอ ทำไมล่ะ
I'm going for a business trip abroad.
ผมต้องออกไปทำธุระที่ต่างประเทศ
Abroad?
ไปต่างประเทศเหรอ
I've never been abroad.
ฉันยังไม่เคยไปต่างประเทศเลย
What's good about going abroad?
ต่างประเทศมีอะไรดี
Studying.
ไปเรียนไง
Do you know the Bauhaus-Universität Weimar?
คุณรู้จักมหาวิทยาลัยไวมาร์ไหม
It's my dream school.
นั่นเป็นสถานที่อันศักดิ์สิทธิ์ ที่ฉันอยากไปมากเลยนะ
Their department of architecture.
ยังมีคณะสถาปัตยกรรมของพวกเขาอีก
Professor Oam
ศาสตราจารย์โอวมู่ของพวกเขา
is my idol.
นั่นคือไอดอลของฉันเลยนะ
I remember that during the first lesson
ฉันยังจำตอนนั้นที่เรียนมหาวิทยาลัยได้เลย
in my college,
ตอนเริ่มเรียนคาบแรก
our teacher was holding the Introduction to Architecture
อาจารย์ของเรายกบทนำของคณะสถาปัตยกรรม
and telling us that
มาคุยกับพวกเรา
this book was written by professor Oam.
นั่นก็คือเล่มที่อาจารย์โอวมู่เป็นคนเขียน
He is the originator of architecture industry.
เขาก็คือปรมาจารย์ของแวดวงสถาปัตยกรรมเรา
Ever since then,
ดังนั้น ตั้งแต่ตอนนั้น
I started dreaming about
ฉันก็เลยคิดว่า
meeting this master one day.
ชาตินี้จะต้องเจอท่านเทพผู้นั้นให้ได้
If I saw him,
ถ้าได้เจอเขา
I can take pictures with him and get his signature.
ได้ถ่ายรูปด้วยกัน เซ็นชื่ออะไรพวกนั้น
Then my life is all worth it.
ชาตินี้ก็ถือว่าคุ้มแล้ว
What kind of dream is that?
ฝันอะไรเนี่ย
Just eat.
กินข้าว
Hello.
สวัสดีค่ะ
Please check out.
เช็คบิลค่ะ
Ok, wait a second.
ได้ค่ะ รอสักครู่นะคะ
Hello, your order has been paid.
สวัสดีค่ะ บิลของคุณชำระเรียบร้อยแล้วค่ะ
You did it?
คุณเป็นคนจ่ายเหรอ
Who else can it be?
ที่นี่ยังมีคนอื่นอีกเหรอ
You finally did something right.
ค่อยยังชั่วหน่อย
Otherwise, I would
ไม่งั้นทุกวันฉันคง
curse you every day,
สาปแช่งคุณ
and hope you will be single forever.
ให้โสดไปตลอดชีวิต
Really?
งั้นเหรอ
I'd be happy about it.
ถูกใจผมพอดี
Lei Yuzheng,
เหลยหยู่เจิง
how did I never know
ทำไมก่อนหน้านี้ฉันไม่เคยสังเกตนะ
that you can also be humorous.
ว่าคุณก็อารมณ์ขันมากเหมือนนกัน
There're many things that you haven't known about me.
เรื่องที่คุณไม่รู้ยังมีอีกเยอะ
Well, there will be lots of time in the future,
ยังไงซะ หนทางยังอีกยาวไกล
and you can know about me slowly.
เดี๋ยวก็จะค่อยๆ รู้เอง
Let's go.
ไปกัน
We're here.
ถึงแล้ว
I'm going inside then.
งั้นฉันเข้าไปแล้วนะ
Thank you for your dinner.
ขอบคุณนะที่เลี้ยงข้าวเย็นวันนี้
My dinner?
ผมเป็นคนเลี้ยงเหรอ
Wasn't it your treat?
ไม่ใช่ว่าคุณเป็นคนเลี้ยงเหรอ
It was my treat, and you paid the bill.
ฉันเลี้ยง คุณจ่าย
It's fair.
นี่ยุติธรรมจะตาย
Next time,
ครั้งหน้า
it'll be your treat and I will pay.
คุณก็เป็นคนเลี้ยง ฉันเป็นคนจ่าย
Then, we will be equal.
แบบนี้พวกเราก็เท่าเทียมกันแล้วไม่ใช่เหรอ
Next time?
ต้องรอครั้งหน้าอีกเหรอ
I don't even know when the next time would be.
ไม่รู้ว่าครั้งหน้าจะเป็นเมื่อไหร่
How long will you stay abroad?
คุณไปต่างประเทศนานแค่ไหนเหรอ
If everything goes as planned, it might be a week.
ถ้าไม่ติดอะไรก็หนึ่งสัปดาห์
Just a week.
ก็แค่หนึ่งอาทิตย์เอง
Maybe, you will be back sooner.
ไม่แน่ว่าแปบเดียวก็ได้กลับมาแล้ว
Then, I will go up for now.
โอเค งั้นฉันขึ้นไปก่อนนะ
Take care of yourself. Bye!
คุณเดินทางปลอดภัยนะ บายๆ
Xiaosu.
เสี่ยวซู
Forget it!
ช่างเถอะ
Nothing!
ไม่มีอะไรแล้ว
President Lei,
ท่านประธานเหลย
it's not like you.
นี่มันไม่เหมือนนิสัยคุณเลย
Say whatever you want.
มีอะไรก็พูดมาตรงๆ
Why are you so hesitating?
จะอ้ำๆ อึ้งๆ ทำไม
I was wondering if you could
ผมอยากให้พรุ่งนี้
come to see me off at the airport tomorrow.
คุณไปส่งผมที่สนามบินได้ไหม
I…
ฉัน
see you off?
ไปส่งคุณ
Why?
ทำไมล่ะ
Xiaosu,
เสี่ยวซู
we've known each other for long.
พวกเราสองคนก็สัมผัสและติดต่อกันมานานแล้ว
You don't really understand how I feel?
คุณไม่เข้าใจจริงๆ เหรอ
I know.
ผมรู้
It might be hard for you to make this decision,
มันยากที่คุณจะให้คำตอบผมตอนนี้
but I'm willing to wait.
แต่ผมยินดีรอ
My flight will leave at 10 am tomorrow.
พรุ่งนี้ผมขึ้นเครื่องตอนสิบโมงเช้า
I'm leaving now.
ไปแล้วนะ
Dad, drink some water.
พ่อครับ ดื่มน้ำ
Siqi, have a seat.
ซือฉี นั่งสิ
Dad, why did you
พ่อ พ่อมาเซี่ยงไฮ้ครั้งนี้
come to Shanghai this time?
ตกลงมีธุระอะไรเหรอครับ
It's okay. You can tell me.
ไม่เป็นไรครับ พ่อพูดเถอะ
Siqi is not an outsider.
ซือฉีไม่ใช่คนนอก
Well,
คือแบบนี้
your brother is getting married.
พี่ชายคุณจะแต่งงานแล้ว
He's going to marry the daughter of Dr. Liu in the town.
คนที่แต่งด้วยคือลูกสาวคนที่สองของ คุณหมอหลิวที่เทศบาลเมือง
That's great news.
งั้นก็ข่าวดีเลยสิครับ
It's great news, but it's also stressful.
เป็นข่าวดี แต่ก็ทำให้กลุ้มใจด้วย
Without the property ownership certificate,
ไม่มีโฉนดบ้าน
nobody is willing to marry him.
ใครจะยอมไปจดทะเบียนสมรสกับเขาล่ะ
So,
เพราะงั้น
your mom and I took out all the money we have,
พ่อกับแม่ก็เลยรวบรวมเงินที่มีทั้งหมด
but it is still not enough.
แต่ก็ยังขาดอยู่นิดหน่อย
So, I came here to see
ดังนั้นก็เลยมาที่นี่
if you have any money available.
ไม่รู้ว่าลูกมีเงินเหลือกินเหลือใช้ไหม
Dad, how much do you want?
พ่อครับ พ่อต้องการเท่าไหร่
I can definitely give out 20 to 30 thousand yuan.
ถ้าสองสามหมื่น ผมไม่มีปัญหา
That's not enough.
สองสามหมื่นที่ไหน
Your mom and I gathered 300 thousand yuan,
พ่อกับแม่รวมเงินกันได้สามแสน
and we still need 200 thousand yuan.
ยังขาดอีกสองแสน
What? 200 thousand yuan?
เท่าไหร่นะ สองแสนเหรอ
Since when did it cost so much to buy a house in that town?
ตอนนี้ซื้อบ้านที่บ้านเกิด ก็แพงขนาดนั้นแล้วเหรอ
Not just for down payment. It's the full payment.
ไม่ใช่เงินมัดจำ แต่คือเงินทั้งหมด
You must know
ลูกน่าจะรู้อยู่แล้ว
how much your brother
พี่ชายคุณเพื่อครอบครัวนี้
has gone through
เพื่อส่งให้คุณไปเรียนมหาวิทยาลัย
in order to pay your college tuition.
ลำบากมากขนาดไหน
Now,
ปัจจุบันนี้
he's finally met the girl
กว่าเขาจะหาภรรยาของเขาจนเจอ
he can marry and likes.
และยังเป็นผู้หญิงที่เขาชอบ
The family of the girl didn't ask for too much
ฝ่ายครอบครัวผู้หญิงก็ไม่ได้ขอมากเกินไป
other than a house for marriage.
เพียงพูดว่าแต่งงาน ยังไงก็ต้องมีบ้าน
We planned to
ก่อนหน้านี้พวกเราก็คิด
make the down payment for your brother,
จ่ายเงินมัดจำให้พี่คุณก่อน
and leave the rest for them
ที่เหลือก็ให้พวกเขา
to pay back slowly.
กู้เงินมาแล้วค่อยๆ คืน
But on second thought, we figured that
แต่พอมาคิดอีกที ไม่ได้
it doesn't seem right to have her start
คนเขาคือแต่งลูกสาว
paying debt after joining our family.
จะให้พอแต่งเข้ามาก็คืนเงินให้เราไม่ได้
If the words spread out,
ถ้าข่าวนี้แพร่ออกไป
it would be so embarrassing for our family.
คนที่เสียหน้าก็คือ ครอบครัวของเราตระกุลเหอ
That's why I came to see
ก็เลยมาถาม
if you are able to help your brother
ว่าลูกจะช่วย...
gather 200 thousand yuan,
ช่วยรวมเงินให้พี่ชายสองแสนนี้ได้ไหม
so that he can marry the girl.
ให้เขาได้แต่งงานไวๆ
It will be a dream come true
และก็ปลดภาระที่อยู่ในใจ...
for both your brother and us.
ของพ่อแม่และพี่ชายคุณด้วย
Dad, of course my brother should get married.
พ่อ การแต่งงานนี้พี่ยังไงก็ต้องได้แต่ง
About the money,
เรื่องเงินน่ะ
don't worry.
พ่ออย่าเพิ่งร้อนใจ
I will try to take care of it.
ผมจะหาทางแก้ไขให้ได้
I'm relieved to hear that.
ลูกพูดแบบนี้ พ่อก็สบายใจแล้ว
Your mom will also be happy to hear about it.
แม่คุณได้ยินก็คงดีใจมาก
Qunfei, it was right for your brother
ฉวินเฟย พี่ชายคุณหลายปีมานี้
to care so much about you all time.
ไม่เสียแรงที่เอ็นดูคุณที่เป็นน้องชาย
Well, dad,
คือว่าพ่อครับ
it's getting late.
เวลาก็ดึกแล้ว
I should send Siqi home.
ผมไปส่งซือฉีกลับบ้านก่อนครับ
Let's go.
ไปกัน
See you, uncle.
ไปก่อนค่ะ คุณลุง
Okay, see you.
ได้ ลาก่อน
Siqi, were you mad?
ซือฉี คุณโกรธแล้วใข่ไหม
Mad?
โกรธสิ
200 thousand is not a small number.
สองแสนนั่นมันไม่ใช่เงินจำนวนน้อยๆ เลยนะ
Adding up all your savings
เงินเก็บทั้งหมดของคุณรวมกัน
can barely reach this number.
ก็มีแค่นี้
My brother will return it to me.
พี่ชายผมจะคืนให้ผมแน่นอน
So, it means that
แบบนี้ก็หมายความว่า
you have already decided to lend him the money.
คุณตัดสินใจจะยืมเงินแล้วเหรอ
My brother has been very nice to me since we were kids.
พี่ชายผมเอ็นดูผมตั้งแต่เล็ก
You don't know about this,
คุณไม่รู้ว่าตอนนั้น
but he used to take care of me well
พ่อกับแม่ผมล้วนทำงานอยู่นอกบ้าน
when my parents were working in other cities.
เรื่องกินเรื่องอยู่พี่เป็นคนดูแลผมหมด
It was because of my brother
ถ้าไม่ใช่เพราะพี่ชายผม
that I was able to come to Shanghai,
ผมคงไม่ได้มาเซี่ยงไฮ้
attend university,
คงไม่ได้เรียนมหาวิทยาลัยด้วย
and know you.
และผมก็คงไม่ได้รู้จักกับคุณ
All right.
ใช่
It's your brother who's getting married,
คนที่จะแต่งงานคือพี่ชายแท้ๆของคุณ
and it's your dad who's asking for the money.
คนที่จะยืมเงินคือคุณพ่อแท้ๆ ของคุณ
As for me, I'm just an outsider.
แล้วฉันโจวซือฉีเป็นคนนอกงั้นเหรอ
Siqi,
ซือฉี
that's not what I mean.
ผมไม่ได้หมายถึงแบบนี้
I just think that
คือผมคิดว่า
we cannot even buy a bathroom
เงินสองแสนที่เซี่ยงไฮ้
with 200 thousand yuan in Shanghai.
แม้แต่ห้องน้ำก็ยังซื้อไม่ได้เลย
So, there's no harm to
ไม่สู้ให้ที่บ้านยืมเงินไปก่อน
give it to my family to solve this emergency, right?
ช่วยแก้ปัญหาเร่งด่วนก่อนจริงไหม
Yes.
ใช่
We cannot even buy a bathroom here.
ที่เซี่ยงไฮ้มันซื้อไม่ไหวแม้แต่ห้องน้ำ
But just because we cannot buy it,
แต่ก็เพราะซื้อไม่ไหว
it doesn't mean that
คุณก็เลยเลิกพยายาม
you should lend this money to your brother,
เอาเงินให้พี่ชายคุณยืม
and live in a rented apartment.
แล้วตัวคุณก็หลบอยู่ในห้องเช่า ใช้ชีวิตไปวันๆ
Does it?
งั้นเหรอ
And your dad.
แล้วพ่อคุณอีก
He knows that your brother needs a house for marriage.
พี่ชายคุณต้องซื้อบ้านเพื่อแต่งงาน
But what about us?
แล้วพวกเราไม่ต้องการรึไง
Have your family ever
ครอบครัวพวกคุณ
thought about how I feel?
เคยคิดถึงความรู้สึกของฉันบ้างไหม
I'm sorry, Siqi.
ขอโทษ ซือฉี
But there're things that are more urgent than others.
แต่ว่าเรื่องมันสำคัญและด่วนเท่ากันที่ไหน
Great.
ได้
If you want to be an obedient son
คุณอยากเป็นลูกที่กตัญญูของพ่อคุณ
and a good brother,
คุณอยากเป็นน้องชายที่แสนดีของพี่คุณ
I'm not stopping you.
ฉันไม่ห้ามคุณ
But, He Qunfei,
แต่ว่านะ เหอฉวินเฟย
please ask yourself
ฉันรบกวนคุณลองถามตัวเองหน่อยสิว่า
if you are a competent boyfriend to me.
คุณได้ทำตัวให้เหมาะสมกับ หน้าที่ที่เป็นแฟนใช่หรือไม่
Why is it so hard for you to
ต่อหน้าผู้หญิงที่คุณรัก
buy a house
คุณมอบบ้านให้แก่เธอ
and provide a stable life
มอบชีวิตที่มั่นคงให้แก่เธอ
to your beloved woman in front of you?
สำหรับคุณแล้ว มันยากมากงั้นเหรอ
Siqi, I will keep
ซือฉี ที่ผมสัญญากับคุณไว้
all my promises to you.
ผมจะทำให้ได้
Please wait a little longer.
คุณรออีกนิดนะ
Endless waiting.
รอ รออีกแล้ว
We've been together for so long,
ฉันคบกับคุณมาตั้งนานขนาดนี้
and the words I've heard the most is "wait".
คำที่ฉันได้ยินบ่อยที่สุดก็คือคำว่ารอ
I waited three years ago,
สามปีก่อนฉันก็รอ
and I'm still waiting.
จนถึงตอนนี้ฉันก็ยังต้องรออีก
Qunfei,
ฉวินเฟย
I'm really tired of waiting,
ฉันรอจนท้อแล้วจริงๆ
and I've done enough waiting.
ฉันรอมามากพอแล้ว
You can lend him the money.
เงิน คุณยืมได้
As long as you buy a house,
ขอแค่คุณซื้อบ้านไป
I don't care even if you lend 200 million yuan to your dad.
คุณจะยืมเงินพ่อคุณไปสองร้อยล้าน ฉันก็ไม่สน
Siqi!
ซือฉี
While I'm abroad,
ช่วงที่ผมอยู่ต่างประเทศ
please take care of everything for me,
คุณช่วยผมจับตาดูเรื่องที่บริษัทหน่อย
especially the Entertainment Center.
โดยเฉพาะโปรเจคเมืองบันเทิง
If anything occurs,
มีปัญหาอะไร
call me immediately.
ต้องโทรแจ้งผมทันที
Ok.
ได้ครับ
Mr. Lei,
ประธานเหลย
you really don't need me to go to the airport with you?
ไม่ให้ผมไปส่งคุณจริงเหรอครับ
No.
ไม่ต้อง
Someone else will.
มีคนมาส่งผม
Mr. Lei,
ประธานเหลย
you seem different compared to before.
ผมรู้สึกว่าช่วงนี้คุณดูไม่ค่อยเหมือนเดิม
You are in better moods,
อารมณ์เปลี่ยนไปแล้ว
and you smile more.
รอยยิ้มก็มีมากขึ้น
Before,
ไม่เหมือนเมื่อก่อน
you always had such a straight face
คุณเคร่งขรึมขนาดนั้น
that I didn't even dare to breathe.
แม้แต่หายใจผมยังไม่กล้าเลย
Come on.
พูดจาเหลวไหลอีกแล้ว
Take a good charge of the work I left you with.
จัดการเรื่องที่ผมมอบหมายให้เรียบร้อย
Otherwise, I will kick your ass when I'm back.
จะได้ไม่ต้องให้ผมจัดการคุณหลังกลับมา
Yes, sir.
รับทราบครับ
Bye.
ลาก่อนครับ
Do you know why did Lei Yuzheng go abroad?
รู้ไหมว่าเหลยหยู่เจิงไปทำอะไร ที่ต่างประเทศ
No one knows what he's going to do there
ทั้งบริษัทรู้แค่ว่าเขาไปทำงานต่างประเทศ
besides going on a business trip.
ส่วนรายละเอียดว่าไปทำอะไรนั้นไม่มีใครรู้
My intuition tells me that
ความรู้สึกผมบอกผมว่า
he's going to make a big move this time.
ครั้งนี้เขาต้องมีการเคลื่อนไหวใหญ่แน่
But no one knows exactly
แต่ว่าไปทำอะไรนั้น
what he's going to do.
คนอื่นไม่รู้
He Qunfei must know about it.
แต่เหอฉวินเฟยจะต้องรู้แน่
I was wondering
ผมอยากให้พรุ่งนี้
if you can see me off at the airport tomorrow.
คุณไปส่งผมที่สนามบินได้ไหม
Xiaosu,
เสี่ยวซู
we've known each other for long.
พวกเราสองคนก็สัมผัสและติดต่อกันมานานแล้ว
You don't really understand how I feel?
คุณไม่เข้าใจจริงๆ เหรอ
I know.
ผมรู้
It might be hard for you to make this decision now,
มันยากที่คุณจะให้คำตอบผมตอนนี้
but I'm willing to wait!
แต่ผมยินดีรอ
My flight will leave at 10 am tomorrow.
พรุ่งนี้ผมขึ้นเครื่องตอนสิบโมงเช้า
I'm leaving now.
ผมไปล่ะ
Hello, Teacher Sun, long time no see!
ครูเสี่ยวซุน ไม่เจอกันนานเลยนะคะ
Fine,
งั้นได้ค่ะ
I'll watch it now.
ฉันจะรีบไปดูตอนนี้เลย
Ok.
งั้นตามนี้นะคะ
Mr. Lei, take your time and have a good trip.
ประธานเหลย เดินทางปลอดภัยนะครับ
Sir, please drive faster.
พี่คะ รบกวนช่วยขับเร็วขึ้นหน่อยค่ะ
Are you in a hurry?
แม่หนู คุณรีบเหรอ
You should have come out earlier
เวลานี้ไปที่สนามบิน
when you go to the airport at this time.
ที่จริงคุณควรจะออกมาเร็วกว่านี้นะ
Then, would you please drive as fast as you can?
งั้นคุณช่วยขับเร็วขึ้นอีกสักนิดนะคะ
Lei Yuzheng.
เหลยหยู่เจิง
Have a good trip.
เดินทางปลอดภัยนะ
Xiaosu, in fact,
เสี่ยวซู ที่จริงแค่คุณมา
I'm very satisfied that you can come.
ผมก็พอใจมากแล้ว
Hello, Siqi,
ซือฉี
this is Qunfei.
ผมฉวินเฟย
Sorry,
ขอโทษค่ะ
the subscriber you dialed can't be connected…
เลขหมายที่คุณเรียก ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
Mr. Lin!
ประธานหลิน
Assistant He!
ผู้ช่วยเหอ
You had a fight with your girlfriend?
ทะเลาะกับแฟนเหรอ
My bad, Mr. Lin.
ทำให้คุณขบขันอีกแล้ว ประธานหลิน
Come on, have a drink!
ไปกันเถอะ ไปดื่มสักหน่อย
What's the big deal about
ก็แค่ซื้อบ้านไม่ใช่เหรอ
buying a house?
เรื่องใหญ่ที่ไหน
As the saying goes,
เหมือนคำพังเพยที่ว่า
a problem that can be solved with money
ปัญหาที่ใช้เงินแก้ไขได้
wouldn't be called a problem.
นั่นไม่เรียกว่าปัญหา
But you have to have money.
แต่ก็ต้องมีเงิน
You can't do anything without money.
ไม่มีเงิน พูดอะไรก็ไม่มีประโยชน์
How about this?
เอาแบบนี้
There's one million yuan in this card.
บัตรนี้ของผมมีอยู่หนึ่งล้าน
Take it.
คุณรับไปก่อน
Are you kidding me, Mr. Lin?
ประธานหลิน คุณล้อเล่นอะไรครับ
I can't take this money.
เงินก้อนนี้ผมรับไว้ไม่ได้เด็ดขาด
Do you know why I'm helping you?
รู้ไหมทำไมผมถึงช่วยคุณ
Because you remind me of myself when I was at your age.
เพราะคุณตอนนี้ก็เหมือนผมในอดีต
Although,
ถึงจะพูดได้ว่า
I'm luckier than you,
ผมโชคดีกว่าคุณ
and I have a girlfriend who doesn't ask for too much from me.
มีแฟนที่ไม่รังเกียจผม
So what?
แต่แล้วยังไงล่ะ
I can't let her down
ผมไม่สามารถให้เธอมารับผิดแทนได้...
just because she's nice.
เพราะว่าเธอเป็นคนดี
So,
เพราะฉะนั้น
I beat my own retreat,
ผมก็เลยถอนตัวออกมา
and missed the best woman
ทำให้ชีวิตนี้พลาด...
in my life.
ผู้หญิงที่ดีสุดต่อผมไป
You also…
คุณก็
Take this card,
บัตรนี้น่ะ คุณรับไว้เถอะ
and buy a house
ซื้อบ้านสักบ้านหนึ่ง
for her.
มอบบ้านให้เธอ
Don't worry about paying back. Take your time.
เงินนี้ยังไม่รีบใช้ คุณค่อยๆ คืนก็ได้
Bro,
น้อง
are you Ok?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
I'm Ok.
ไม่เป็นไรครับ
By the way, could you tell me
ใช่สิ ผมถามหน่อย
if Lei Yuzheng is going abroad
เหลยหยู่เจิงไปต่างประเทศ
to prepare for any large project?
เพื่อไปเจรจาธุรกิจใช่ไหม
Yes, of course.
แน่นอนสิ
Mr. Lei is going to discuss with S.G. about collaboration.
ประธานเหลยเราไปเจรจาร่วมมือกับบริษัทS.G.
With S.G.'s investment,
มีS.G.เป็นผู้ลงทุน
the Entertainment Center project won't be short of money anymore.
เมืองบันเทิงก็ไม่ขาดแคลนเงิน
Assistant He?
ผู้ช่วยเหอ
The project of the Entertainment Center
เชื่อว่าทุกท่านจะได้เห็นแล้วนะครับว่า
of Yutian corporate
โปรเจคเมืองบันเทิงของบริษัทหยู่เทียน
is not only a milestone
ไม่ใช่แค่มีความหมายสำคัญยิ่ง
in the Chinese architect business,
ต่อแวดวงสถาปัตยกรรมของประเทศจีน
but it also carries enormous business potential.
ขณะเดียวกันก็ขยายการค้าได้อย่างไม่จำกัด
I mean that all of us have reasons to believe that,
พวกเรามีเหตุผลเชื่อมั่นว่า
if S.G. is willing to invest
ถ้าบริษัทS.G.ได้ลงทุนในโปรเจคนี้
and cooperate with us,
และร่วมมือพัฒนากับบริษัทหยู่เทียน
not only that in between, both companies to get a good reputation
ไม่เพียงทำให้มีชื่อเสียง ได้รับการยกย่อง
and praise & profits, and interests as well.
ทั้งยังได้เงินและกำไรอีกด้วย
Lei, I have to say
คุณเหลย ผมขอยอมรับว่า
I am very interested in this project,
ผมสนใจโปรเจคนี้มาก
and I look forward to cooperating with you.
ผมคิดว่าผมควรเลือกวันไปเซี่ยงไฮ้สักรอบ
Fantastic.
เยี่ยมเลยครับ
Here is the deal.
ยินดีที่ได้คอยรับใช้
Look forward to working with S.G.
ยินดีมากครับที่ได้ร่วมงานกับ S.G.
I have to go to Shanghai with you, then.
อีกไม่กี่วันกลับไปเซี่ยงไฮ้กับผมนะ
It's definitely my treat.
ผมเป็นเจ้ามือ
You have to taste the Shanghai buns.
เชิญทุกท่านไปชิมเสี่ยวหลงเปาเนื้อปู ของเซี่ยงไฮ้
I am looking forward to that.
แน่นอนอยู่แล้วครับ
Hey, look, Linton,
ใช่สิ คุณหลินตุ้น
there is somebody I want to consult you about.
ผมอยากให้คุณช่วยสืบคนคนหนึ่ง
That's just for you.
ชิ้นนั้นพอดีกับกระเพาะคุณเลย
Byebye.
บายๆ
Fanlv, you must have waited for a while.
ฟานลวี่ รอนานแล้วใช่ไหม
It's too cold. Put on the clothes.
อากาศเย็น เอาเสื้อคลุมไว้
Lin Xiangyuan,
หลินเซี่ยงหย่วน
you're upset right now, aren't you?
ตอนนี้ในใจคุณรู้สึกไม่พอใจมากล่ะสิ
Upset?
ไม่พอใจเหรอ
Why am I upset?
ทำไมผมต้องไม่พอใจด้วย
Stop pretending.
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
I know you're upset.
ฉันรู้ว่าคุณรู้สึกไม่พอใจมาก
I hide from you every day.
ฉันหลบคุณทุกวัน ไม่ออกมาพบคุณ
Because of this?
เพราะเรื่องนี้น่ะเหรอ
Yes, that's true.
ใช่ ผมยอมรับ
But you didn't do anything wrong.
แต่ว่าคุณก็ไม่ได้ผิดอะไรนี่
You have your own freedom.
คุณมีอิสระของคุณ
Fanlv, you may rest assured
ฟานลวี่ คุณวางใจได้
that I will try my best,
ผมจะพยายามอย่างแน่นอน
and I won't let you down.
ไม่ทำให้คุณผิดหวัง
We were engaged because...
การหมั้นของเรา นั่นก็เพราะ...
For whatever reason,
ไม่ว่าจะเพราะอะไร
since you are my fiancee now,
ในเมื่อคุณเป็นคู่หมั้นของผม
I should be responsible for you
ผมก็จะรับผิดชอบคุณ
and treat you well.
จะทำดีต่อคุณ
I know that
ผมรู้
you have some prejudice against me.
คุณมีอคติต่อผม
But I believe that
แต่ผมเชื่อว่า
time will change everything.
เวลาจะพิสูจน์ทุกอย่าง
I also believe that
และผมเชื่อก็ว่า
you won't regret it.
คุณจะไม่เสียใจภายหลังแน่นอน
Fanlv, give me a chance.
ฟานลวี่ ให้โอกาสผมสักครั้ง
Let me protect you.
ให้ผมได้ปกป้องคุณ
Mr. He and Miss Zou,
คุณเหอ คุณโจว
congratulations.
ยินดีกับพวกคุณด้วยค่ะ
You have already pre-purchased the house.
ห้องนี้ถูกพวกคุณจองเรียบร้อยแล้ว
Please make the down payment
รบกวนพวกท่านชำระเงินทำสัญญา...
within two weeks.
ภายในสองอาทิตย์นะคะ
Otherwise, the deposit will not be returned.
มิฉะนั้นจะไม่สามารถคืนเงินมัดจำได้ค่ะ
Thanks.
ขอบคุณครับ
Are we really going to buy a house? (Subscription Agreement)
นี่พวกเราจะได้ซื้อบ้านจริงๆ แล้วเหรอ
This feels like a dream.
ทำไมเหมือนฉันกำลังฝันอยู่นะ
Stupid girl.
คุณโง่หรือไง
The subscription agreement is right here,
ก็มีตัวอักษรสีดำเขียนบอกอยู่ตรงนี้ว่า เอกสารสั่งซื้อ
and you still don't believe it?
คุณยังไม่เชื่ออีกเหรอ
I do, I do.
ฉันเชื่อ ฉันเชื่อ
I'm just really surprised.
ฉันรู้สึกประหลาดใจมากจริงๆ นะ
Why does every word
ทำไมฉันรู้สึกว่า
in this subscription agreement (Subscription Agreement)
ตัวอักษรทุกตัว
seem so nice?
บนเอกสารสั่งซื้อล้วนน่าอ่านจัง
I think we should think about
ฉันว่าตอนนี้พวกเราควรจะคิดแล้ว
how to decorate the house now.
ว่าจะตกแต่งบ้านยังไง
Retro style or minimalist style?
แบบคลาสสิกหรือแบบมินิมอลดี
We need to make a decision soon.
พวกเราต้องรีบตกลงกันแล้วนะ
Why do I feel that
ทำไมผมรู้สึกว่า
you are more intimate with this house than with me?
คุณรักบ้านมากกว่าผมอีกนะ
Do you only care about this house?
ในสายตาคุณมีแต่บ้านใช่หรือไหม
Of course I like the house.
แน่นอนสิว่าฉันชอบบ้าน
I want to sleep with the house.
ฉันยังคิดจะกอดบ้านนอนด้วยเลยนะ
What you gonna do?
ทำไงได้ล่ะ
Listen,
ฉันบอกคุณให้นะ
this is my baby now.
ตอนนี้สิ่งนี้ คือลูกรักของฉัน
As for you…
ส่วนคุณ
Why are you so narrow-minded?
ทำไมคุณถึงใจแคบขนาดนี้นะ
Are you out of your mind?
ผมว่านะคุณดีใจจนบ๊องไปแล้ว
I'm telling you,
ผมขอบอกคุณนะ
you'll be the wife of He Qunfei.
ต่อไปคุณก็คือภรรยาของผมเหอฉวินเฟย
You can't run away.
อยากหนี ก็หนีไม่ทันแล้ว
Why should I run?
ทำไมฉันต้องหนีล่ะ
I have a house now.
ตอนนี้ฉันมีบ้านแล้ว
I'll be where the house is.
บ้านอยู่ที่ไหน ฉันก็อยู่ที่นั่น
You can't even get rid of me.
ต่อให้คุณไล่ ก็ไม่ไปหรอก
By the way,
ใช่สิ
is your father leaving today?
พ่อคุณจะไปวันนี้แล้วใช่ไหม
Has your brother solved the money?
แล้วเรื่องเงินพี่ชายคุณจัดการแล้วหรือยัง
If it's not enough,
ถ้าหากยังขาดล่ะก็
I will try to
ไม่งั้น
see if I can make up 30 to 50 thousand.
ฉันช่วยหาว่าจะหาเงินสามสี่หมื่นได้ที่ไหน
Also, I think
และอีกอย่างนะ ฉันคิดว่า
we still have to buy some gifts for him,
เราควรจะซื้อของขวัญให้เขาหน่อย
so that he can bring them back,
ให้เขาเอากลับไป
and have something to show off.
จะได้มีหน้ามีตาขึ้นหน่อย
Ok.
ได้
Let's go!
งั้นไปกันเถอะ
Sure.
โอเค
Look who's here, Dr. Oam!
ดูนั่นครับ ดร.โอวหมู่
Xiaosu!
เสี่ยวซู
Xiaosu, Dr. Oam.
เสี่ยวซู นี่ดร.โอวหมู่
She's beautiful.
เธอสวยมาก
Oh my goodness!
พระเจ้า
Miss Du, nice to meet you.
คุณตู้ ยินดีที่ได้รู้จักคุณครับ
Mr. Oam!
คุณโอวหมู่
Nice to meet you.
สวัสดีค่ะ สวัสดี
Can I have a hug?
ฉันขอกอดหน่อยได้ไหมคะ
Xiaosu,
เสี่ยวซูนอ่ะ
you're too excited.
คุณตื่นเต้นเกินไปแล้วนะ
Dr. Oam.
คุณโอวหมู่
It's so nice to see you today.
วันนี้ได้พบท่านดีใจมากเลยค่ะ
You're my idol.
ท่านเป็นไอดอลของฉันเลย
I really never thought that,
ฉันไม่เคยคิดเลยจริงๆ ว่า
one day I could meet you in person.
จะมีวันที่ฉันได้เห็นท่านด้วยตาตัวเอง
I feel like dreaming.
เหมือนฉันกำลังฝันอยู่เลย
What did she say?
เธอพูดว่าอะไรเหรอ
As you can see, she was flattered.
เธอพูดว่า เธอตกตะลึง
She respects your reputation
ท่านมีชื่อเสียงน่าเคารพ เธอนับถือท่านมาก
and she's been looking forward to this day for a long time.
เธอรอวันนี้มานานแล้ว
Miss Du,
คุณตู้
I'd much rather that you flatter me as "young and handsome".
ผมอยากให้คุณชมผมว่าหนุ่มและหล่อมากกว่า
You are still young.
ท่านยังหนุ่มอยู่เลยครับ
"Respects" my "reputation"!
น่าฟังกว่าชมว่าผมเป็นคนมีชื่อเสียงซะอีก
Come on, guys, grab a seat.
มาครับทุกท่าน
Come on.
มาครับ
I majored in design.
ฉันเรียนการออกแบบค่ะ
The Introduction to Architecture that I learned...
บทนำสถาปัตยกรรมอันนั้นฉัน
All in triangles.
ล้วนจัดแจงอยู่ในรูปสามเหลี่ยมนี้
On the Bund,
อยู่ที่เดอะบันด์
I want to design skyscrapers on the Bund.
ออกแบบตึกสูงที่เดอะบันด์
Mind in heart.
สติปัญญาขึ้นอยู่กับจิตใจ
Heart.
จิตใจ
Look up!
ทุกท่านมองทางนี้นะครับ
Cheers! Excellent!
ยิ้ม ดีมากครับ
These are the best dishes in Shanghai.
พวกนี้คืออาหารที่อร่อยที่สุดในเซี่ยงไฮ้
Look at this. This is the steamed bun. It's famous.
คุณลองเสี่ยวหลงเปานี่สิ โด่งดังมากเลยนะ
Wait!
สักครู่
No, no, no!
ไม่นะ ไม่
Chopsticks should be used like this.
ควรใช้ตะเกียบแบบนี้นะคะ
Have a toast.
ชนแก้วกันครับ
-Welcome! -Cheers!
ยินดีต้อนรับท่าน ชนแก้วค่ะ
To our architecture on the bottom.
ขอให้แวดวงสถาปัตยกรรมเรารุ่งโรจน์ตลอดไป
Excuse me, I have to go to the bathroom.
ผมขอตัวไปเข้าห้องน้ำก่อนนะครับ
May I be excused? I will be back.
อีกสักครู่ผมจะกลับมาครับ
I can bite for you.
พวกเราจะทานรอคุณนะ
Mr. Oam, please have some more.
คุณโอวหมู่ ทานเยอะๆ นะคะ
Try this.
ท่านลองชิมอันนี้ค่ะ
This one, this one. This is not spicy.
อันนี้ อันนี้ อันนี้ไม่เผ็ดค่ะ
Miss Du.
คุณตู้
Your boyfriend loves you
แฟนคุณรักคุณมาก
very much.
รักมากเลยนะ
Mr. Oam, I think you have misunderstood.
คุณโอวหมู่ ฉันคิดว่าท่านเข้าใจผิดแล้วค่ะ
He's not my boyfriend yet.
เขายังไม่ใช่แฟนของฉันค่ะ
Boyfriend,
แฟน
no!
ไม่ใช่ค่ะ
Miss Du,
คุณตู้
even though I'm middle aged,
อย่าเห็นว่าผมอายุเยอะแล้ว
I have the eyes of a hawk.
แต่สายตาผมเฉียบคมมากนะ
Do you know how Yuzheng invited me?
คุณรู้ไหม คุณเหลยทำยังไงถึงเชิญผมมาได้
One day, Yuzheng came to my home.
วันนั้นคุณเหลยมาหาผมที่บ้าน
Ever since
พูตตามตรงนะ
my wife, Anna, passed away,
ตั้งแต่แอนนาภรรยาผมได้จากไป
I have always been in the fall mood.
จิตใจผมก็ย่ำแย่มากมาตลอด
And I don't like visits from strangers.
ผมไม่ชอบให้คนแปลกหน้ามารบกวนผม
No doubt,
ไม่ต้องเดาเลยสักนิด
on that day, he was slammed out in the cold.
วันนั้น เขาถูกผมปฏิเสธอยู่ที่หน้าประตู
Excuse me. Hi, there.
ขอโทษนะครับ
Was this place for Professor Oam's residence?
นี่คือบ้านศาสตราจารย์โอวหมู่ใช่ไหมครับ
Who is it, and what do you want?
คุณเป็นใคร และต้องการอะไร
Sorry, my name is Lei, and I came from China.
ขอโทษครับ ผมชื่อเหลยหยู่เจิงมาจากจีนครับ
I have an appointment with professor Oam.
ผมอยากขอพบศาสตราจารย์โอวหมู่ครับ
Sir.
ท่านครับ
Professor.
ศาสตราจารย์
Sure you have an appointment.
คุณได้นัดล่วงหน้าจริง
Why haven't you left yet?
ทำไมคุณยังไม่ไปอีก
I really want to talk to you.
ผมมีเรื่องอยากคุยกับท่านครับ
I've been up all night, working on the design.
เมื่อวันผมไม่ได้นอนทั้งคืน ยุ่งกับการออกแบบ
I am very tired.
ผมเหนื่อยมาก
No matter what you want to say.
ไม่ว่าคุณอยากจะพูดอะไรกับผม
I don't want to hear it.
ผมไม่อยากฟังทั้งนั้น
Look, Professor.
ขอโทษครับ ศาสตราจารย์โอวหมู่
I'm deeply sorry for the intrusion,
ผมรู้ครับว่าจู่ๆ ผมมาขอพบท่าน ทำให้ท่านไม่พอใจมาก
but a friend of mine in China, whose major is architect,
แต่เพื่อนคนจีนของผมคนหนึ่ง เธอเรียนสถาปัตยกรรม
she would love an autograph from you.
ถ้าได้รูปท่านพร้อมลายเซ็น เธอคงดีใจมาก
Could you do me a favor, please?
ท่านช่วยผมหน่อยได้ไหมครับ
Your wife?
เธอเป็นคู่รักของคุณเหรอ
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Will that day of that year♪
♪ปีนั้นวันนั้น♪
♪start over again?♪
♪วนกลับมาอีกครั้ง♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪ยังมีใครที่นอนไม่หลับทั้งคืน♪
♪Between us♪
♪ระหว่างพวกเรา♪
♪is the time of unknown length♪
♪ยังจะต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪เกี่ยวพันกันอีกเท่าไหร่♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪รักของเธอเป็นดั่งหยดน้ำตาที่หล่นลงบนดวงวิญญาณอันเหี่ยวเฉา♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪เบ่งบานความสวยงามของความสุดเศร้า♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪ดวงตาคู่นั้นที่ทำให้ฉันหลงใหลในวังวันสีดำของเธอ♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪ความฝันดับลงอย่างเงียบงัน♪